Ари анаҩстәи ажәабжь
шәгәышәҽанысҵарц ҳҭахуп,
графикатәи угәы ԥызжәо асахьақәа аҵоуп.
Зыӡбахә ҳәоу аҳақьым қәыԥш лзы ауп, лара
лхы еиқәлырхар лылшон,
лыҩны ашәарҭадаратә уадаҿы даанхазҭгьы.
Аха лара егьырҭ ауаа дрыцхраарц лҭахын.
Лара дызлацәажәоз акибутц
абџьар зкыз ауаа анрықәла, лара лыхьӡуп.
Лара лҩны ашәарҭадара аанлыжьит.  Лара
ашәарҭара ахь дцеит
, егьырҭ рыцхрааразы лыԥсы лҭеиҵеит.
Уи апроцесс аҿы
лара
лыԥсҭазаара аҵыхәтәантәи аамҭақәа
лаҳәшьцәа рҿы афотосахьақәеи аацҳарақәеи рыла еиқәылҵеит.
Ҳамас абџьар зкыз ауаа акибутц
аҭаларҭаҿы ианнеи
,
амашьына ааира иазыԥшны,
агәашә аартит.
Анаҩс аҩныҵҟа иҟаз ауаа ршьит.
шықәса зхыҵуа аҳақьым
Амит Маан
ауаажәларратә клиникаҿы дыҟан.
Уахь дыҩуан
шьыжьымҭан
6:30 рзы аракетақәа рыбжьы ангоз.
Илылшон лҩны
ашәарҭадаратә уадаҿы,
аха
аӡәы дхәазар ацхыраара лҭахын.
Иааиуа 7 сааҭ ҳцалоит.
Ҳамас абџьар зкуа ауаа амхурсҭақәа рҿы иқәынхоит,
аҩнқәа рбылуеит,
аҩнқәа ирыҩналоит, ауааԥсыра рышьҭашәарыцоит,
120 инареиҳаны ахацәеи,
аҳәсеи, ахәыҷқәеи ршьуеит.
Лара иаҳзылҩит
акибутц аҿы атеррор шыҟоу.
Ахысбыжьқәа раҳаит.
Араԥ ицәажәара раҳаит.
Урҭ уа иҟан,
лара иҳалҳәеит еиқәхаз
, Амит иаҳәшьцәа ҩыџьа шыҟоу.
Ажәылара аан зегьы WhatsApp ала аацҳарақәа еимырдеит.
Лара илҳәоит 751,
лара илҳәоит
араҟа иԥсызгьы ихәызгьы рацәоуп ҳәа.
Ааи, уи аҭагылазаашьа,
цхыраарак сымаӡам.  Убриаҟара лгәы
каҳаны дыҟан,
урҭ рыцхраара лылшом.
Лара еснагь илҭахыз
аԥсҭазаара аиқәырхара, насгьы ауаа рыцхраара акәын.
913 азы, Амит иҩит,
Аҭыхрақәа мҩаԥысуеит,
14 минуҭ
рышьҭахь абри афото рзышьҭит.
Аклиника азал аҿы хаҵак дыԥсны дышьҭоуп.
Ицәеижь асахьа еилаҳхит.
Ашьаҟа шьала ихьшьуп.
1102 азы Амит лаҳәшьа аацҳара лзылҭоит
абџьар зкыз изкны.
Аҩнқәа ирыҩналан
ауаа ршьуан.
1127 Илҩуеит Уаҳа
ԥсыхәа ыҟам.
Лаҳәшьцәа
Амит дырбарц рҭахын, убри аҟынтә афотосахьа лҭарц лыҳәеит.  Лышьҭахьтәи
ашҭаҿы ашьа убоит
.
Минуҭқәак рышьҭахь Амит иҩит,
Иабаҟоу ар?
Сара исзеилкаауам.  Сааҭқәак ҵит.
Ибзиахоит ҳәа ларҳәеит.
Ажәа усҭоит.
Сара уи зҩит.  Ажәа шәысҭоит.
Сажәагьы нарыгӡеит.
Сара ииашаҵәҟьаны агәра згон дыбзиахоит ҳәа.
13:50 рзы Амит атеррористцәа аацҳара рызишьҭит
.
Урҭ ара ҳара ҳахь иаауан.
Урҭ аклиника аҩныҵҟа иаауан.
Урҭ рыхәрақәа лыманы дцоит.
Аҳақьымгьы.
Аҳақьым уаҟагьы аҭаацәара далалеит.  Уи аҽны
акибутц аҟынтәи ҩыџьа ахаҭарнакцәа
аклиника рыхьчарц азы абџьар рыманы иааит,
урҭ рҩыџьагьы
рыхәымпалқәа анырҵәах ашьҭахь иршьит.
154 рзы Амит иҩит, Урҭ абра иҟоуп.
Сара уара бзиа бзбоит.
Анаҩс минуҭқәак рышьҭахь, лаҵыхәтәантәи атекст.  Сара
абрахьынтә сдәылҵып ҳәа сыҟам.
Сбыҳәоит, акы сақәшәар, уҽырӷәӷәа
.
Ҳара, шәхаҿы ишәзаагом, ҳаилагоит,
ҳаҩуеит.
Амит Амит ироль наигӡоит.
Иҟалазеи?  Ларагьы аҭак ҟалҵаӡом.
Анаҩс аудиоҭаҩра ҳзаалышьҭит.
Ишәҳәа, шәара
ирацәаны аҳәҳәабжьқәеи аҳәҳәабжьқәеи шәаҳауеит.
Лара иаҳзаалышьҭуеит.
Ари
Амит 14:05 рзы иааишьҭыз ақәҭыхра ауп.
Шәгәышәҽанысҵар ҳҭахуп, шәгәы ԥнажәоит.  Аҵысра
ӷәӷәа еиԥш
, ашоу еиԥш.
Ари
абомба ауп.
Дҵәаауеит.  Ҳаҳәоит, иаанкылатәуп.
Урҭ ара иҟоуп.  Суҳәоит,
сҳәоит, иаанкылатәуп.
Аҳәара сымоуп.
Шехар ихьӡ ҳәаны дызшьыз
акибутц далахәуп
.
Иҟалап дыԥсуа дылбазар.
Усҟан еилылкааит.
Урҭ лара лзы иаауеит.
Анаҩс лара лакәын.  Иҵабыргыҵәҟьаны.
Убри аҟнытә, сгәы каҳаны,
аҭел слызҵааит, лара аҭак ҟалҵоит,
насгьы исалҳәоит
сшьапқәа рҿы еихсны ишысшьыз,
аклиникаҿы иҟаз зегьы ршьит ҳәа.
Лара исалҳәоит
урҭ сара схыхь схыхь иҟоуп ҳәа.
Сара сҵәыуоит,
насгьы иласҳәоит, ҩыза,
Иуҳәарц иуҭахузеи, иуҳәарц иуҭахузеи?
Насгьы сара
уи сзыҟаҵом ҳәа сгәы иаанагоит,
убри ауп.
Аҭел ҭаҳаит,
уи аҵыхәтәантәи аамҭазы
лара лҟынтәи ҳаҳаит.
Убри акәын аҵыхәтәаны иуалҳәаз.
Сгәы иаанагом уи сылшап ҳәа.  Ааи.
Амит дыԥсит ҳәа еилыркаанӡа ҩымш ҵхьан.
Лҭаацәа абри амчыбжь азы анышә дамардеит.
Ҳара бзиала шәаабеит ҳәа ҳҳәароуп.
Ааи.  Убас егьырҭ аҭаацәарақәа рацәоуп.
Ҳара бзиала ҳәа ҳҳәароуп.
Ҳара анышә даҳҭароуп.
Ижәдыруама,
убриаҟара иԥсхьоу ауаа рацәоуп,
ибжьаӡыз ауаа.
Ҳара
уи агәырҭынчра аԥшаара ҳҽазаҳшәоит.
Иара убасгьы дыԥсит
зегь реиҳа бзиа илбоз,
аԥсҭазаара аиқәырхара.
Убри аҟнытә санқәыԥшыз,
саб дҵәыуо збеит.
Амит бзиа иибоз даҽакы ашәаҳәара акәын.
Ҳцаанӡа,
Авивеи Лири лыԥсҭазаара
аҵыхәтәантәи асекундқәа рзы ишыҟаз еиԥш акәымкәа
,
лгәы анҭынчыз еиԥш лыбжьы ҳаҳарц рҭахын.
Сара сан, сара сҭоуба ҟасҵеит
уаҳа агәаҟра дшақәымшәо.
Убри амш ауп сара сзыԥҽыз.
Абзиабара ыҟам ҳәа ахаангьы ашәа сҳәаӡомызт
.
Иамон 22 шықәса ракәын иихыҵуаз.